# JaeWoo
  * 2020년 1월 7일 친구를 위한 사진 이름 일괄 변경 프로그램
  * C# - Visual Studio 2010 사용
  * 프로토타입 모델 적용
***
* 버전 1.0
  - "한옥 현장 조사 아르바이트를 하던 중 그 결과물인 사진의 이름을 일일히 바꾸는게 힘들다"는 친구의 말을 듣고 프로그램을 만들어주고자 생각함.
  - 단순히 사진들의 이름을 "시/구/동_한옥_지번(도로명주소)"의 형태로 일괄 변경할 수 있는 프로그램 개발.
  - 각 건물별로 사진을 분류하여 폴더에 정리되어 있었기에, 폴더 위치를 불러오고 내부의 JPG 파일들만 수정하도록 설정.

* 버전 1.1
  - 프로그램을 친구에게 보내주자, 단순히 JPG 파일을 일괄변경하는 것이 아니라, 사진에 따라 건물 구조물의 명칭을 마지막에 붙여야 한다는 피드백이 옴.
  - 사진들의 이름을 "시/구/동_한옥_지번(도로명주소)_"로 바꿈과 동시에 이름의 마지막 부분에 명칭을 입력할 수 있도록 기능 및 UI 변경.
    + 구조물의 명칭을 입력하기 위해 사진을 확인하고 하나씩 이름을 변경할 수 있게 함.
    + 폴더 위치를 불러오면 내부에 존재하는 JPG 파일들을 선택할 수 있도록 오른쪽에 표시.
  
* 버전 1.2
  - 사흘의 사용 후에 각각의 폴더를 매번 불러오기가 힘들다는 피드백이 옴.
  - 폴더별로 관리 하기 쉽도록 전체 폴더를 불러오면 내부의 모든 폴더를 표시하도록 기능 및 UI 변경.
    + 건물별로 분류된 폴더가 모두 포함된 전체 폴더를 불러오면 내부의 모든 폴더를 왼쪽에 표시.
    + 전체 폴더 내부의 폴더도 각각 이름 변경 가능하도록 기능 추가.
    + 왼쪽에서 폴더 선택시 내부의 모든 JPG 파일을 오른쪽에 표시.
  
* 버전 1.3
  - 키보드 입력으로 단축키 사용하는 것이 더 편리하겠다는 생각이 들어, 단축키 기능 추가.
  - 화살표와 엔터키, 탭키로 모든 기능을 사용할 수 있도록 탭키의 순서를 조정.
  - 친구와 함께 아르바이트를 하는 사람들도 프로그램을 사용해보고 싶다고 연락 옴. 사용 후 피드백을 요청함.
  
* 버전 1.4
  - "시/구/동_한옥_지번(도로명주소)"에서 한옥이 아닌 사람이 있다는 피드백이 옴.
    + 건물 종류도 직접 입력할 수 있도록 기능 및 UI 변경
  - 파일 이름에서 "시/구/동/건물종류"들을 유지할 때도 있고 아닐 때도 있다는 말에 그에 맞춰 기능 추가.
    + 입력 칸 오른쪽에 체크박스를 두어, 체크 시 이름 변경 후에도 내용을 유지하고 체크를 풀면 자동으로 초기화되는 기능을 추가.
***
## 기타 사항
  - 추가로 폴더 내부에 JPG 파일이 없는 경우 오른쪽에 이전에 작업하던 JPG 파일들이 사라지지 않는 버그가 있다는 피드백이 있었음.
    + C#의 기본적인 에러 창이 표시되며, "계속" 버튼을 눌러서 하던 작업을 계속할 수 있음.
    + 폴더 내부에 JPG 파일이 없는 폴더는 애초에 이름 변경 대상이 아니므로 예측할 수 없었고, 제약사항을 벗어나는 버그라고 할 수 있음.
    + 또한 아르바이트의 전체 작업이 끝나감에 따라 버그를 해결하더라도 프로그램을 재배포하는 의미가 없었음.
  - 따라서 해당 버그는 수정하지 않고 프로젝트를 종료함.
